---
layout: post
category: CTF
title: 由一道ctf引发的关于SQL约束攻击的思考
subtitle: SQL约束攻击
catalog: true
excerpt: 学习笔记
time: 2018.08.30 14:35:00
tags:
- WEB
- SQL约束攻击
- 数据库
- 学习笔记
   

   
---



# SQL约束攻击

> 最近在刷bugku的ctf题的时候，遇到一道SQL约束攻击的题目，那就正好借着这个题目，来深入学习下SQL约束攻击。

> 贴个题目的链接：http://118.89.219.210:49163/index.php

### 简介：

关于SQL的攻击行为，注入可以说是接触最多，也是容易利用且危害较大那种，但是SQL约束攻击，其实并不常见，说实在的我是第一次遇到这种类型的问题，但是它的严重性并不比注入低。
首先了解几个关键知识点:

- 在SQL中执行字符串处理时，字符串末尾的空格符将会被删除。换句话说“admin”等同于“admin ”，对于绝大多数情况来说都是成立的（诸如WHERE子句中的字符串或INSERT语句中的字符串）例如以下语句的查询结果，与使用用户名“admin”进行查询时的结果是一样的。
	
	   SELECT * FROM users WHERE username='admin     ';
	
- 贴两段代码：

    1.注册：
	
       <?php
       // Checking whether a user with the same username exists
       $username = mysql_real_escape_string($_GET['username']);
       $password = mysql_real_escape_string($_GET['password']);
       $query = "SELECT *
                        FROM users
                        WHERE username='$username'";
       $res = mysql_query($query, $database);
       if($res) {
          if(mysql_num_rows($res) > 0) {
          // User exists, exit gracefully
           }
       else {
         // If not, only then insert a new entry
          $query = "INSERT INTO users(username, password)
              VALUES ('$username','$password')";
            }
        }

    2.登录：
	
       <?php
       $username = mysql_real_escape_string($_GET['username']);
       $password = mysql_real_escape_string($_GET['password']);
       $query = "SELECT username FROM users
          WHERE username='$username'
              AND password='$password' ";
       $res = mysql_query($query, $database);
       if($res) {
           if(mysql_num_rows($res) > 0){
                   $row = mysql_fetch_assoc($res);
                   return $row['username'];
            }
        }
       return Null;
     
     
- 根据代码，我们可以看到开发人员有一些安全的考虑，使用mysql_real_escape_string()过滤用户输入参数，使用单引号（’）来增加安全性。

- 当我们检索“admin”的，将返回两个用户。第二个用户名实际上是“admin+若干空格”。现在，如果使用用户名“admin”和“admin+若干空格”的密码登录的话，则所有搜索该用户名的SELECT查询都将返回第一个数据记录，也就是“admin”的数据记录。这样的话，攻击者就能够以“admin”身份登录。这个攻击已经在MySQL和SQLite上成功通过测试。
	
- 但是正因为上述的几个关键知识点，我们可以使用“admin+若干空格”绕过第一步用户是否存在的检验而成功注册，而当登录时，“admin”等同于“admin ”，于是“admin  ”则可以以“admin”成功登录系统。
	
	

